Bife à Portuguesa
Receita de: Carlos Afonso

Ingredientes
1/2kg de bife do lombo
Óleo q.b.
Sal fino q.b.
1 alface cogolho
Azeite q.b.
Sal q.b.
Pimenta q.b.
1 colher de sopa de manteiga
2 folhas de louro
2 ramos de tomilho
1 fatia de presunto
Caldo de carne q.b.
Esmagada de batata:
1/2kg de batata agria
Água quente q.b.
1 dente de alho
1 folha de louro
1 ramo de tomilho
Azeite q.b.
1 colher de sopa de pasta de azeitona
1 colher de sopa de manteiga
Sal q.b.
Pimenta q.b.

Preparação
1. Para a esmagada de batata, comece por cozer a batata num caldo com o alho, o louro e o tomilho. Depois retire a pele e coe a água.
2. Num tacho com um fio de azeite coloque as batatas em cubos. Adicione um pouco de água quente e esmague. Junte a pasta de azeitona e a manteiga. Envolva bem e tempere com sal e pimenta.
3. Tempere o bife do lombo com um pouco de óleo e com sal fino.
4. Numa frigideira adicione óleo e coloque o bife por 1 minuto de cada lado.
5. Para acompanhar regue a alface cogolho com azeite e sal. Numa frigideira adicione mais um fio de azeite e grelhe a alface.
6. Volte a temperar com sal e pimenta.
7. Novamente, na mesma frigideira, coloque o bife, para o finalizar, com mais um fio de óleo, manteiga e as folhas de louro e tomilho.
8. Para servir o puré utilize um aro. Por cima do bife coloque presunto, acompanhe com a alface e regue com um caldo de carne. Tempere com pimenta preta e está pronto a servir.