Bolo de Cenoura
Receita de: Margarita Pugovka

Ingredientes
Bolo de cenoura:
3 ovos
280g de açúcar mascavado escuro
250g de óleo
300g de farinha sem fermento
2 colheres de chá de fermento em pó
1 colher de chá de bicarbonato de sódio
20g de gengibre fresco ralado
20g de extrato de baunilha
4 colheres de sopa de canela
1 colher de sopa de cardamomo em pó
½ colher de sopa de noz-moscada
2g de sal
280g de cenoura ralada
120g de nozes grosseiramente picadas
Creme de queijo creme:
250g de manteiga sem sal à temperatura ambiente
450g de queijo creme à temperatura ambiente
450g de açúcar em pó
1 colher de sopa de extrato de baunilha q.b.
Sumo de ½ limão

Preparação
1. Para o bolo de cenoura, numa batedeira com a pá junte os ovos, o açúcar e o óleo. Bata 2 minutos, até homogeneizar. De seguida, adicione os ingredientes secos – a farinha, o fermento, o bicarbonato, o gengibre, o extrato de baunilha, a canela, o cardamomo, a noz-moscada e o sal. Por fim, junte a cenoura ralada e as nozes. Verta em duas formas previamente untadas e leve ao forno a 170ºC durante 45 minutos.
2. Deixe arrefecer, embrulhe em película e reserve no frigorífico.
3. Bata a manteiga e o queijo creme até este ficar esbranquiçado. Adicione o açúcar em pó, o extrato de baunilha e o sumo de limão. Volte a bater até obter um creme leve.
4. Para a montagem, assim que os bolos estiverem prontos, corte ao meio e recheie a primeira camada com o creme. Repita o processo até formar uma torre. Leve ao frigorífico para que fique um pouco mais firme e cubra totalmente com o creme. Decore com algumas flores desidratadas nas bordas do bolo e sirva.