Caril de Castanhas
Receita de: Henrique Sá Pessoa

Ingredientes
400g de castanha congelada
200ml de caldo de legumes
1 cebola
2 dentes de alho
1 c. de sopa de gengibre ralado
1 c. de chá de caril em pó
½ c. de chá de Curcuma
½ c. de chá de pimentão doce
½ c. de chá de coentros em pó
3 bagos de cardamomo
1 malagueta
1 ramo de Coentros
250ml de leite de coco
50g de manga seca
200g de arroz branco cozido
Azeite q.b
Sal q.b

Preparação
1. Comece por picar 1 cebola e laminar 2 dentes de alho.
2. Coloque numa frigideira com 1 fio de azeite.
3. Adicione ainda 1 c. de sopa de gengibre ralado e deixe refogar de 3 a 4 minutos.
4. De seguida, junte ½ c. de chá de pimentão doce, 3 bagos de cardamomo, 1 c. de chá de caril em pó, ½ c. de chá de curcuma e ½ c. de chá coentros em pó. Toste bem as especiarias.
5. Adicione 200g de castanhas e tempere com sal.
6. Junte ainda 1 malagueta, 150ml de leite de coco e 200ml de caldo de legumes. Deixe levantar fervura, tape e deixe cerca de 10 minutos a cozinhar.
7. De seguida, retire a malagueta e coloque o preparado num jarro. Triture com a varinha mágica.
8. Volte a colocar esta mistura na frigideira e adicione 200g de castanhas cortadas em metades. Junte caldo de legumes para não engrossar muito e deixe cozer de 8 a 10 minutos.
9. Num tacho hidrate 50g de manga seca em 100ml de leite de coco. Deixe levantar fervura.
10. De seguida, junte 200g de arroz branco já cozido e deixe absorver o leite. Tempere com sal.
11. Para servir, coloque o arroz na base do prato, de seguida o caril, depois manga desidratada, folhas de coentros e, por fim, mais leite de coco.