Creme de Lagostim
Receita de: Henrique Sá Pessoa

Ingredientes
3 c. de sopa de manteiga
1 cebola
2 dentes de alho
Sal q.b
500g de lagostins descascados
Cabeças e cascas de lagostins q.b
Água q.b
3 cogumelos paris
1 maçã verde
1 pimento vermelho
1 cenoura
1 c. de sopa de polpa de tomate
1 c. de chá de caril em pó
1 c. de chá de pimentão doce
Pimenta preta q.b
Pimenta cayenna q.b
1 cálice de brandy
2 c. de sopa de farinha t55
3 c. de sopa de natas
1 folha de louro
Azeite q.b
Cebolinho q.b

Preparação
1. Comece por laminar 1 cebola, 1 cenoura, 3 cogumelos paris, 1 pimento vermelho e 2 dentes de alho.
2. Num tacho adicione 2 c. de sopa de azeite e 1 c. de sopa de manteiga. Junte os legumes e 1 folha de louro. Deixe refogar 5 minutos em lume alto.
3. Assim que os legumes estiverem cozinhados adicione 1 c. de chá de caril em pó, 1 c. de chá de pimentão doce, pimenta cayenne q.b, um cálice de brandy e 1 c. de sopa de polpa de tomate. Tempere com sal e adicione, de seguida, cabeças e cascas descascadas de lagostins.
4. Cubra com água fria e deixe cozer lentamente tapado de 25 a 30 minutos.
5. Num tacho coloque 2 c. de sopa de manteiga e 2 c. de sopa de farinha t55. Misture e cozinhe bem a farinha.
6. Assim que começar a ficar com uma cor acastanhada coe o caldo dos lagostins para o tacho. Deixe ferver cerca de 5 minutos.
7. Numa frigideira com o lume alto e com azeite, grelhe 500g de lagostins descascados e temperados com sal e pimenta q.b.
8. À sopa junte 3 c. de sopa de natas.
9. Sirva num prato fundo com um pouco de pimento picado e 1 maçã verde picada.
10. Junte os lagostins e cebolinho q.b picado.