Margarita de Morango e Hortelã
Receita de: Filipa Gomes

Ingredientes
300 gr Morangos
0.5 chávena Tequila
2 c. sopa Licor de Laranja
6 c. sopa Açúcar
8 folhas Hortelã
Q.b. Sumo e Raspas de Limão
Q.b. Pedras de Gelo

Preparação
Uma boa refeição mexicana tem de começar com uma boa margarita.
1. Corte 300 gramas de morangos em pedaços, coloque-os num liquidificador e junte-lhes meia chávena de tequila. 
2. Acrescente também 2 colheres de sopa de licor de laranja, 2 colheres de sopa de sumo de limão, 4 colheres de sopa de açúcar, e o aroma de 8 folhas de hortelã.
3. De seguida, triture tudo, junte depois algumas pedras de gelo, e volte a triturar.
4. Por fim, vire um copo de cocktail de cabeça para baixo sobre um prato com sumo de limão. 
5. Passe os rebordos do copo numa mistura de raspas de limão e açúcar, e a sua margarita de morango e hortelã está pronta a servir.