Rabanadas com Calda de Vinho do Porto
Receita de: Sandra Nobre

Ingredientes
10 fatias de pão de forma sem côdea
400 ml de leite
4 colheres de sopa de açúcar
1 colher de sopa de manteiga
1 pau de canela
Casca de 1/2 limão
1 pitada de noz moscada
1 pitada de sal
4 ovos
1 gema
Canela em pó q.b.
Óleo qb para fritar
Para a Calda de Vinho do Porto:
150 ml de água
250 g de açúcar
Casca de 1/2 limão
1 pau de canela
50 ml de vinho do Porto
Decoração:
Groselhas

Preparação
1. Leve ao lume um tacho com o leite, duas colheres de sopa de açúcar, a manteiga, a casca de limão, o pau de canela, a noz-moscada e o sal. Deixar levantar fervura.
2. Bata os ovos com a gema.
3. Passe rapidamente as fatias de pão pelo leite sem deixar que fiquem demasiado ensopadas. Coloque o óleo numa frigideira e leve ao lume.
4. Passe as fatias pelo ovo batido e frite. Ao fritar, deixe alourar de um lado e depois vire. Coloque as fatias em papel absorvente à medida que estão fritas, para absorver o óleo.
5. Polvilhe as fatias douradas, de um lado e do outro, com o restante açúcar misturado com a canela em pó, a gosto. Disponha as rabanadas numa travessa de servir.
Para a Calda:
1. Coloque a água num tacho, adicione o açúcar, a casca de limão e o pau de canela.
2. Leve ao lume e deixe ferver durante 5 minutos. Junte o vinho do Porto e deixe reduzir para ganhar um pouco de consistência. Deixe arrefecer.
3. Sirva as fatias douradas regadas com a calda de vinho do Porto e decore a travessa com groselhas.
